Antonín Dvořák patří mezi nejvýznamnější skladatele české hudební historie. Jeho dílo zahrnuje symfonie, opery i komorní skladby, které si získaly uznání po celém světě. Symfonie s podtitulem Z nového světa je jedním z jeho nejznámějších děl, inspirovaným pobytem ve Spojených státech.

Dvořákova hudba často čerpala z lidových melodií a tanců, které skladatel důkladně studoval. Díky tomuto propojení klasické hudby s folklorem se jeho tvorba stala nezaměnitelnou a rozpoznatelnou. Vedle Dvořáka patří mezi významné české skladatele také Bedřich Smetana, autor cyklu Má vlast.

Česká hudební tradice pokračuje dodnes prostřednictvím mnoha orchestrů, festivalů a hudebních škol po celé zemi. Pražské jaro patří mezi nejvýznamnější hudební festivaly ve střední Evropě a každoročně přitahuje umělce i posluchače z celého světa. Hudba tak zůstává důležitou součástí české kulturní identity.
