Česká republika patří mezi země s nejdelší tradicí vaření piva na světě. Pivovar Plzeňský Prazdroj, založený v roce osmnáct set čtyřicet dva, je kolébkou světově proslulého plzeňského ležáku. Tento styl piva se od té doby rozšířil do mnoha zemí a stal se vzorem pro světovou pivovarnickou produkci.

V Česku existuje mnoho malých i velkých pivovarů, které vyrábějí piva různých stylů a chutí. Kromě klasických ležáků se stále více pivovarů věnuje také výrobě speciálních a řemeslných piv. Pivo je v české kultuře hluboce zakořeněno a často se podává při rodinných i společenských setkáních.

Návštěva pivovaru patří mezi oblíbené turistické aktivity v Česku. Mnoho pivovarů nabízí prohlídky výroby spojené s ochutnávkou různých druhů piva. Česká pivní kultura tak zůstává důležitou součástí národní identity i turistického ruchu.
