Český průmysl má dlouhou tradici sahající až do devatenáctého století, kdy se země stala jedním z předních průmyslových center rakousko-uherské monarchie. Zejména textilní, sklářský a strojírenský průmysl zaznamenaly v té době výrazný rozvoj. Tato tradice se v mnoha regionech udržela až do současnosti.

Automobilový průmysl představuje dnes jedno z nejdůležitějších odvětví české ekonomiky. Společnost Škoda Auto, založená koncem devatenáctého století, patří mezi nejvýznamnější výrobce automobilů ve střední Evropě. Díky zahraničním investicím se v zemi rozvinula také výroba komponentů pro další automobilky.

Kromě automobilového průmyslu je významná i výroba skla a bižuterie, zejména v oblasti severních Čech. Tradiční řemeslné dovednosti se zde předávají z generace na generaci a jsou stále vyhledávané po celém světě. Český průmysl tak spojuje historickou tradici s moderními technologiemi.
