Česká kuchyně je známá svými sytými a chutnými pokrmy, které vycházejí z dlouhé kulinářské tradice. Mezi nejtypičtější jídla patří vepřo knedlo zelo, tedy vepřová pečeně s knedlíky a zelím. Toto jídlo je považováno za jeden ze symbolů české gastronomie.

Kromě masitých pokrmů jsou oblíbené také svíčková na smetaně nebo guláš podávaný s houskovým knedlíkem. Polévky, jako je bramboračka nebo česneková polévka, tvoří tradiční součást téměř každého oběda. Sladké pokrmy, například koláče nebo trdelník, doplňují typický jídelníček.

V posledních letech se česká kuchyně proměňuje pod vlivem moderních gastronomických trendů. Mnoho restaurací kombinuje tradiční recepty s novými technikami přípravy a lehčími surovinami. Přesto zůstávají klasické pokrmy oblíbené a hluboce zakořeněné v české kultuře.
