Krkonoše jsou nejvyšším pohořím v České republice a zároveň jednou z nejnavštěvovanějších horských oblastí ve střední Evropě. Nejvyšší horou je Sněžka, která leží na hranici s Polskem a nabízí výhled na obě strany pohoří. Oblast je také domovem mnoha vzácných rostlinných a živočišných druhů.

V letních měsících je pohoří oblíbeným cílem turistů díky rozsáhlé síti pěších stezek vedoucích údolími i vrcholovými partiemi. V zimě se Krkonoše mění ve vyhledávané lyžařské středisko s mnoha sjezdovkami i běžeckými trasami. Horské chaty a boudy nabízejí návštěvníkům odpočinek i tradiční horskou kuchyni.

Krkonošský národní park byl založen za účelem ochrany jedinečné přírody tohoto pohoří. Park úzce spolupracuje s polskou stranou hor, kde se nachází obdobně chráněné území. Díky tomu je zachována ekologická rovnováha na obou stranách hranice.
