Česká republika je známá vysokým počtem hradů a zámků rozmístěných po celém území. Hrad Karlštejn, založený císařem Karlem čtvrtým, patří k nejvýznamnějším a nejnavštěvovanějším památkám v zemi. Sloužil především k uchovávání korunovačních klenotů a cenných listin.

Kromě Karlštejna stojí za zmínku také zámek Český Krumlov, který spolu s historickým centrem města tvoří jedinečný komplex zapsaný na seznamu UNESCO. Mnoho hradů bylo v minulosti přestavěno na reprezentativní zámecká sídla šlechtických rodů. Tyto stavby dnes slouží jako muzea přibližující život minulých staletí.

Návštěva hradů a zámků patří mezi oblíbené výletní cíle jak pro domácí návštěvníky, tak pro zahraniční turisty. Mnohé z nich pořádají historické slavnosti, koncerty nebo noční prohlídky. Díky tomu zůstávají hrady a zámky živou součástí české kulturní krajiny.
