Slovenská ľudová hudba je bohatá na rozmanitosť regionálnych štýlov a nástrojov. Fujara, dlhý pastiersky nástroj, patrí medzi najcharakteristickejšie symboly slovenského folklóru. Táto tradícia bola dokonca zapísaná na zoznam nehmotného kultúrneho dedičstva UNESCO.

Okrem fujary sa v ľudovej hudbe často používajú husle, cimbal a rôzne druhy píšťal. Ľudové piesne sprevádzajú dôležité životné udalosti, ako sú svadby, žatva alebo náboženské sviatky. Mnohé z týchto piesní sa dodnes spievajú na folklórnych slávnostiach po celom Slovensku.

Folklórne festivaly, ako napríklad ten vo Východnej, patria medzi najvýznamnejšie podujatia tohto druhu v strednej Európe. Súbory tanečníkov a hudobníkov si zachovávajú kroje aj choreografie typické pre jednotlivé regióny. Vďaka týmto podujatiam ostáva slovenský folklór živou súčasťou kultúry aj v modernej dobe.
