Slovenská kuchyňa je úzko spätá s tradíciami pastierstva a horského poľnohospodárstva. Bryndzové halušky patria medzi najznámejšie slovenské jedlo, ktoré sa pripravuje z zemiakového cesta a ovčieho syra bryndze. Toto jedlo sa podáva takmer v každej slovenskej reštaurácii a je považované za národný symbol.

Okrem halušiek sú obľúbené aj ďalšie mliečne výrobky z ovčieho mlieka, ako je parenica alebo korbáčiky. Tieto syry sa tradične vyrábajú na salašoch v horských oblastiach Slovenska. Mnohé rodiny si dodnes zachovávajú tradičné recepty odovzdávané z generácie na generáciu.

V posledných rokoch rastie záujem o tradičnú slovenskú gastronómiu aj medzi mladšou generáciou. Rôzne farmárske trhy a gastronomické festivaly podporujú miestnych producentov a remeselníkov. Vďaka tomu si tradičné slovenské chute nachádzajú cestu aj k novým generáciám strávnikov.
