Pastierstvo má na Slovensku dlhú tradíciu siahajúcu až do stredoveku, keď sa valaská kolonizácia rozšírila po celých Karpatoch. Bačovia, teda pastieri oviec, žili počas letných mesiacov na horských salašoch, kde sa starali o stáda a vyrábali syr. Táto tradícia ovplyvnila mnohé aspekty slovenskej kultúry a kuchyne.

Život na salaši bol náročný a vyžadoval si dôkladnú znalosť horského prostredia aj zvierat. Bačovia dodržiavali prísne pravidlá pri spracovaní mlieka, aby vznikli kvalitné syry ako bryndza alebo oštiepok. Mnohé z týchto postupov sa zachovali dodnes a využívajú sa aj v modernej produkcii syrov.

V súčasnosti sa niektoré salaše premenili na turistické atrakcie, kde si návštevníci môžu vyskúšať tradičnú výrobu syra. Múzeá pastierstva a etnografické expozície približujú návštevníkom život bačov v minulosti. Táto tradícia tak zostáva dôležitou súčasťou slovenského kultúrneho dedičstva.
