Vianoce patria na Slovensku medzi najvýznamnejšie sviatky roka a sú spojené s mnohými tradičnými zvykmi. Štedrovečerná večera sa začína modlitbou a lámaním oblátky, ktorú si členovia rodiny navzájom podávajú so želaním zdravia a šťastia. Na stole nesmie chýbať kapustnica, ryba a rôzne druhy oblátok s medom.

Mnohé rodiny dodržiavajú aj starobylé zvyky, ako je pridávanie prázdneho taniera pre nečakaného hosťa alebo veštenie budúcnosti pomocou vianočných zvykov. Deti sa tešia na Ježiška, ktorý im prináša darčeky pod ozdobený stromček. Po večeri sa často spievajú koledy, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou slovenských Vianoc.

Polnočná omša, nazývaná aj polnočná, uzatvára štedrovečerný program v mnohých slovenských rodinách. Nasledujúce sviatočné dni sa zvyčajne trávia v kruhu rodiny a s návštevami príbuzných. Tieto tradície, hoci sa postupne menia, zostávajú dôležitou súčasťou slovenskej kultúrnej identity.
