Slovensko je krajinou s vysokým počtom hradov a zámkov rozmiestnených po celom území. Spišský hrad patrí medzi najväčšie hradné komplexy v strednej Európe a je zapísaný na zozname svetového dedičstva UNESCO. Jeho rozľahlé ruiny dodnes pôsobia impozantne a priťahujú mnoho návštevníkov.

Okrem Spišského hradu stojí za zmienku aj Bojnický zámok, známy svojou rozprávkovou architektúrou a bohatou históriou šľachtických rodov. Mnohé hrady boli počas stáročí prestavané z pôvodných obranných pevností na reprezentatívne šľachtické sídla. Dnes slúžia ako múzeá približujúce život minulých období.

Návšteva hradov a zámkov patrí medzi obľúbené výletné ciele domácich aj zahraničných turistov. Mnohé z nich organizujú historické slávnosti, koncerty alebo nočné prehliadky s dobovými kostýmami. Vďaka tomu zostávajú hrady živou súčasťou slovenskej kultúrnej krajiny.
