Bratislava je hlavným mestom Slovenska a leží na brehu rieky Dunaj, na hraniciach s Rakúskom a Maďarskom. Vďaka svojej polohe je jediným hlavným mestom na svete, ktoré susedí hneď s dvoma inými štátmi. Historické centrum mesta je známe úzkymi uličkami a farebnými meštianskymi domami.

Nad mestom sa vypína Bratislavský hrad, ktorý bol počas stáročí sídlom uhorských kráľov a neskôr správnym centrom regiónu. Z jeho nádvoria sa otvára výhľad na celé mesto aj na rieku Dunaj. V blízkosti hradu sa nachádza aj Michalská brána, jediná zachovaná brána z pôvodného mestského opevnenia.

Bratislava je dnes dôležitým hospodárskym a kultúrnym centrom Slovenska. Sídlia tu viaceré univerzity, múzeá a divadlá, ktoré prispievajú k bohatému kultúrnemu životu mesta. Vďaka blízkosti Viedne je Bratislava tiež obľúbeným cieľom jednodňových výletov zahraničných turistov.
