Vysoké Tatry sú najvyšším pohorím na Slovensku a patria medzi najkrajšie horské oblasti strednej Európy. Najvyšším vrcholom je Gerlachovský štít, ktorý dosahuje výšku vyše dvetisícšesťsto metrov. Pohorie je obľúbeným cieľom turistov, horolezcov aj milovníkov prírody z celého sveta.

V lete ponúkajú Tatry rozsiahlu sieť turistických chodníkov vedúcich k horským plesám, dolinám a chatám. Mnohí návštevníci obľubujú aj náročnejšie výstupy na vrcholy, ktoré si vyžadujú dobrú fyzickú kondíciu. V zime sa oblasť mení na vyhľadávané stredisko zimných športov s množstvom lyžiarskych zjazdoviek.

Tatranský národný park bol zriadený s cieľom ochrany jedinečnej horskej prírody. Park spolupracuje aj s poľskou stranou Tatier, kde sa nachádza obdobne chránené územie. Vďaka tomu sa podarilo zachovať vzácne ekosystémy na oboch stranách hraníc.
